---
layout: post
title: 春莹夏霜秋雪冬花
tags: 原创 「少女之韵」
---

# 春莹夏霜秋雪冬花

### 一

夜深人净时，那只萤火虫总是最亮，最亮，亮得让人发慌。——题记

这就是这个夏天我所得到的吗？

那种温馨的感受。

好有活力的样子，放在现在真的很少见的。

——我躺了下去，世界翻转过来。

一天的疲惫并没有全部从我的身体中倾倒出去。我累了，但当时真的好开心。

我梦见你在伟大的地方[^1]向我告白——那可真是做白日梦——但我却拒绝了，我拒绝了，我也不知道，或许那是在一个冬天，一个没有寒风也没有大雪的冬天。

我怎么就拒绝了呢？我怎么能拒绝呢？

我记得很清，清晰到连对话的细节都记得。记得被拒绝后你那失望的表情，只有一瞬间，又突然转向轻松，说着一些无所谓什么的缓解尴尬的话，不禁让当时的我有一丝心疼。

### 二

醒来时，夏天已经蒸发殆尽。——题记

过后的几天，梦中常常映照出你的身影。

一起做一些温馨的事情。

醒来后，这些梦境就如同秋日的寒霜出现在夏季般蒸发了。

我为什么有些寂寞呢？

梦中的场景在脑中过了一遍又一遍，还是有些怀念啊。

梦醒之后，那种喜悦仍然包裹着我，让我不时笑出来，却又因为怕旁人觉得奇怪而又咽了下去。

现在我知道了。

我当时拒绝的绝对不是你，而是我的渴望！我的心情！我的想法！我的未来啊！

无论想了多少遍都很后悔，如果当时我欢喜地接受了，你，亲爱的你也许会奔过来一把抱住我吧。

在写这短短三十九字时，我究竟又叹息了几次呢？

一想到你抱着我的场景，心跳就不自觉的安静下来，你安静而又激动的扑在我的怀里，就像战场上幸存回来的士兵一样。

明明是开心的事为什么会想哭呢？面不改色的我，眼泪流了下来，好像不知不觉中失去了什么。

没能尽兴的玩耍欢乐啊，难道是无聊的我故意留下青春的遗憾吗？

——我在害怕什么啊？高兴的时候就应该说高兴，伤心的时候就应该说伤心。

可能是我有比这一切更重要的东西吧，这么想的我好像已经被自己谎言骗了，也许真的还有能让我迟疑的东西吧。

### 三

晴日里落下的一片洁白，带来一瞬的清凉。——题记

听到与你的名字相似的声音就会不自觉的抬头寻找你。

别人说出类似的读音后会质疑自己的耳朵。

在外面推开空气，与你相似的声音撞倒了我，一阵惊讶的吸气后发觉刚才只是有雪飘落。

时不时耳边响起你的声音，像是人声采样一样，一瞬间就能听出来是你。

是雪啊！夏天的一片雪啊！

如果之后的秋天能被大雪覆盖的话就太好了！

这绝对就是上天送给我的，夏天的礼物了！

我喜欢这个礼物！

就把这个礼物当作我的小秘密吧！

我一定会好好收藏的。

### 四

红光贯穿万里白云，花色坠入眼中。——题记

在我脑中仍然映照着你对我的笑容，像咬开刚熟的桃一样，甜蜜的感觉溅了我一身，周围充满香甜的味道。

可爱的脸颊就像夕阳一样，能一瞬间让我的整片天空闪耀红光！

——「要是没能把她娶回家，我大概一定会后悔的！」

奇怪的想法从脑中一闪而过。我当时真的这么想了吗？会不会是自欺欺人的添上去的呢？

现在才发觉自己已经从床上站了起来，站了好久，好久。

这世界上，果然充满了喜欢的感觉啊。

我好像睡着了，刚刚或许只是个梦。醒来之后发现我写的那么多遍的「喜欢」都消失了，现在又好像想不起来到底写了什么，总而言之就是一些让人面红耳赤的话吧。

可能你我的闹钟没有在同一时间响起，所以才没有在同一个梦中醒来。

我猜，几千个，几万个闲暇无事的小时过去，仅有一瞬间——对于这无尽时间的一瞬间——我才能看到像你这样的景色吧。

说起来，这篇文字的产出是及其痛苦而又幸福的，我要一边回忆着你在我身边流逝的时光，一边把这些难以留存美好记录下来，生怕一个不注意，就遗漏了某些我也忘记了的感觉。

就像在梦中一样啊，想伸手去抓，却无论如何都伸不出来，这就是无奈吧。

你就像星星一样，在人群中闪耀，放出温柔的光芒，好多好多人跟我共同享受这片光，但是，我好想好想拥抱上去，一个人享受所有的光啊。

我实在，实在没有办法啊。只能先用文字来留下这一瞬的美好啊。

我好想写更多的，你我的时光的细节。

期待你能读懂，但又害怕你读懂，想让你知道我的心意，想知道回应，又害怕你困扰，害怕破坏现在的关系，也许，保持现状才能让你的美好停留在我身边更长时间吧。

——「想和你签订无名指的契约」

我猜你也体会到了这篇文章的心思了吧，虽然可能有点牵强，用第二人称，当然是为了你看不出来写的是谁了，但是又写了这句，当然也是为了你能猜到写的就是你啊。

或许我早已明白你的心意了吧，没关系的。

也许不知哪天，你我就再也见不到了——那又如何呢，这些文字，每一个都代表着我的情感——可即便如此，这段有你的时光，也会阳光一般，一直温暖着我。

盼你余生，皆得所愿，顺遂欢喜，岁月长安。

[^1]: 此处指克里姆林宫。
